## 本地存储

### cookie

cookie 最初设计并不是用来做本地存储的，而是用来弥补 **HTTP 状态管理上的不足**。

HTTP 协议是一个无状态协议，客户端向服务器发请求，服务器返回响应。在连接关闭后，服务端不会记录用户的信息，而 cookie 的作用就是用于解决“如何记录客户端的用户信息”。

cookie 本质上就是浏览器里面存储的一个很小的文本文件，内部以键值对的方式来存储。向同一域名下发送请求，都会携带相同的 cookie，服务器拿到 cookie 进行解析，便能拿到客户端的状态。

cookie 的作用是做**状态存储**，但它也是有诸多致命的缺陷的：

1. 容量缺陷：cookie 的体积上限只有`4KB`，只能用来存储少量的信息。
2. 性能缺陷：cookie 紧跟域名，同一个域名下的所有请求，都会携带 cookie（可以通过存储静态文件的[CDN](https://cloud.tencent.com/product/cdn?from=10680)的域名和主站的域名分开来解决）。随着请求数的增多，会造成性能的浪费，因为请求携带了很多不必要的内容。
3. 安全缺陷：由于 cookie 以纯文本明文的形式在浏览器和服务器中传递，很容易被非法用户截获，然后进行一系列的篡改，在 cookie 的有效期内重新发送给服务器。另外，在`HttpOnly`为 false 的情况下，cookie 信息能直接通过 JS 脚本来读取。

### localStorage

#### 和 cookie 异同

localStorage 有一点跟 cookie 一样，就是针对一个域名，即在同一个域名下，会存储相同的一段 **localStorage**。

与 cookie 的区别：

1. 容量。localStorage 的容量上限为 **5M**，相比于 cookie 的 4K 大大增加。当然这个 5M 是针对一个域名的，因此对于一个域名是持久存储的。
2. 只存在客户端，默认不参与与服务端的通信。这样就很好地避免了 cookie 带来的**性能问题**和**安全问题**。
3. 接口封装。通过 `localStorage` 暴露在全局，并通过它的 `setItem` 和 `getItem` 等方法进行操作，非常方便。

#### 应用场景

利用 `localStorage` 的较大容量和持久特性，可以利用 `localStorage` 存储一些内容稳定的资源，比如官网的 logo，存储 Base64 格式的图片资源

### sessionStorage

#### 特点

`sessionStorage` 以下方面和 `localStorage` 一致:

- 容量。容量上限也为 5M。
- 只存在客户端，默认不参与与服务端的通信。
- 接口封装。除了 `sessionStorage` 名字有所变化，存储方式、操作方式均和 `localStorage` 一样。

但 `sessionStorage` 和 `localStorage` 有一个本质的区别，那就是前者只是会话级别的存储，并不是持久化存储。会话结束，也就是页面关闭，这部分`sessionStorage` 就不复存在了。

#### 应用场景

1. 可以用它对表单信息进行维护，将表单信息存储在里面，可以保证页面即使刷新也不会让之前的表单信息丢失。
2. 可以用它存储本次浏览记录。如果关闭页面后不需要这些记录，用 `sessionStorage` 就再合适不过了。

### cookie、localStorage、sessionStorage 对比

#### 1. 相同点

- 都是保存在浏览器端，且都是字符串类型的键值对。
- 都遵循同源策略

#### 2. 不同点

- 传递方式不同

  - cookie 数据始终在同源的 http 请求中携带（即使不需要），即 cookie 在浏览器和服务器间来回传递。
  - sessionStorage 和 loaclStorage 不会自动把数据发给服务器，仅在本地保存。

- 数据大小不同

  - cookie 数据还有路径（path）的概念，可以限制 cookie 只属于某个路径下。存储大小限制也不同，cookie 数据不能超过 4KB，同时因为每次 http 请求都会携带 cookie，所以 cookie 只适合保存很小的数据，如会话标识。
  - sessionStorage 和 localStorage 虽然也有存储大小的限制，但比 cookie 大得多，可以达到 5M 或者更大。

- 数据有效期不同

  - cookie：只在设置 cookie 过期时间之前一直有效，即使窗口或浏览器关闭；
  - localStorage：始终有效，窗口或浏览器关闭也一直保存，除非手动删除，因此用作持久数据；
  - sessionStorage：仅在当前浏览器窗口关闭前有效，自然也就不可能持久保持。

- 作用域不同

  - cookie：在所有同源窗口中都是共享的；
  - localStorage：在所有同源窗口中也都是共享的；
  - sessionStorage：不在不同的浏览器窗口中共享，即使是同一个页面。

### indexedDB

IndexedDB 是运行在浏览器中的**非关系型数据库**, 本质上是数据库，绝不是和刚才 WebStorage 的 5M 一个量级，理论上这个容量是没有上限的。

IndexedDB 除了拥有数据库本身的特性，比如**支持事务**，**存储二进制数据**，还有一些特性需要格外注意：

1. 键值对存储。内部采用**对象仓库**存放数据，在这个对象仓库中数据采用**键值对**的方式来存储。
2. 异步操作。数据库的读写属于 I/O 操作, 浏览器中对异步 I/O 提供了支持。
3. 受同源策略限制，即无法访问跨域的数据库。

### 总结

浏览器中各种本地存储和缓存技术的发展，给前端应用带来了大量的机会，PWA 也正是依托了这些优秀的存储方案才得以发展起来。重新梳理一下这些本地存储方案:

1. cookie 并不适合存储，而且存在非常多的缺陷。
2. Web Storage 包括 localStorage 和 sessionStorage, 默认不会参与和服务器的通信。
3. IndexedDB 为运行在浏览器上的非关系型数据库，为大型数据的存储提供了接口。

### 参考：

- [各种浏览器存储方式总结](https://cloud.tencent.com/developer/article/1839081)
- [浏览器的本地存储(2)的WebStorage了解多少](https://www.cnblogs.com/bala/p/15711039.html)
- [能不能说一说浏览器的本地存储？各自优劣如何？](https://www.biecuoliao.com/pa/MzRWglM.html)

