## 重绘、回流

### 回流（reflow）

#### 概念

又叫重排（layout）。当 `Render Tree` 中部分或全部元素的尺寸、结构或者触发某些属性时，浏览器重新渲染部分或全部文档的过程，称为回流。

#### 会导致回流的操作

- 页面首次渲染
- 浏览器窗口大小发生改变（因为回流是根据视口大小来计算元素的位置和大小的）
- 元素位置发生改变
- 元素尺寸发生改变（包括外边距、内边框、边框大小、高度和宽度等）
- 元素内容变化（比如文本变化或图片尺寸大小变化等等）
- 元素字体大小变化
- 添加或者删除可见的 DOM 元素
- 激活 CSS 伪类（例如：:hover）
- 查询某些属性或调用某些方法

常用且会导致回流的属性和方法：

- `clientWidth`、`clientHeight`、`clientTop`、`clientLeft`
- `offsetWidth`、`offsetHeight`、`offsetTop`、`offsetLeft`
- `scrollWidth`、`scrollHeight`、`scrollTop`、`scrollLeft`
- `scrollIntoView()`、`scrollIntoViewIfNeeded()`
- `getComputedStyle()`
- `getBoundingClientRect()`
- `scrollTo()`

**注意**：回流一定会触发重绘，而重绘不一定会回流

### 重绘（repaint）

#### 概念

当页面中元素样式的改变并不影响它在文档流中的位置时（例如：`color`、`background-color`、`visibility` 等），浏览器会将新样式赋予给元素并重新绘制它，这个过程称为重绘。

#### 会导致重绘的操作

- 修改背景色、颜色（`background-color`、`color`）
- 设置可见度（`visibility`）
- 设置背景图（`background-image`）
- ...

### 浏览器的优化机制

由于每次重排都会造成额外的计算消耗，因此大多数浏览器都会**通过队列化修改并批量执行来优化重排过程**。浏览器会将修改操作放入到队列里，直到过了一段时间或者操作达到了一个阈值，才清空队列。但是！**当你获取布局信息的操作的时候，会强制队列刷新**，比如当访问以下属性或者使用以下方法：

- `offsetTop`、`offsetLeft`、`offsetWidth`、`offsetHeight`
- `scrollTop`、`scrollLeft`、`scrollWidth`、`scrollHeight`
- `clientTop`、`clientLeft`、`clientWidth`、`clientHeight`
- `getComputedStyle()`
- `getBoundingClientRect()`
- [更多](./重绘回流/what-forces-layout.md)

以上属性和方法都需要返回最新的布局信息，因此浏览器不得不清空队列，触发回流重绘来返回正确的值。因此，在修改样式的时候，**最好避免使用上面列出的属性，它们都会刷新渲染队列**。如果要使用它们，最好将值缓存起来。

### 如何减少回流和重绘？

1、最小化重绘和重排

合并多次对 DOM 和样式的修改

- 使用 `cssText`
- 修改 CSS 的 class

2、批量修改 DOM

当对 DOM 进行一系列修改的时候，可以通过以下步骤减少回流重绘次数：

1. 使元素脱离文档流
2. 对其进行多次修改
3. 将元素带回到文档中

该过程的第一步和第三步可能会引起回流，但是经过第一步之后，对 DOM 的所有修改都不会引起回流，因为它已经不在渲染树了。

有三种方式可以让 DOM 脱离文档流：

- 隐藏元素，应用修改，重新显示（基于 display）
- 使用文档片段(document fragment)在当前 DOM 之外构建一个子树，再把它拷贝回文档。（基于 document.createDocumentFragment()）
- 将原始元素拷贝到一个脱离文档的节点中，修改节点后，再替换原始的元素。（基于 cloneNode）

**总结**：浏览器会使用队列来储存多次修改，进行优化，所以对这个优化方案，其实不用优先考虑。

3、避免触发同步布局事件

上文说过，当访问元素的一些属性的时候，会导致浏览器强制清空队列，进行强制同步布局。

4、对于复杂动画效果, 使用绝对定位让其脱离文档流

对于复杂动画效果，由于会经常的引起回流重绘，因此，可以使用绝对定位，让它脱离文档流。否则会引起父元素以及后续元素频繁的回流。

5、CSS3 硬件加速（GPU 加速）

使用 CSS3 硬件加速，可以让 `transform`、`opacity`、`filters` 这些动画不会引起回流重绘 。但是对于动画的其它属性，比如 `background-color` 这些，还是会引起回流重绘的，不过它还是可以提升这些动画的性能。

**CSS3 硬件加速的坑**

- 如果为太多元素使用 CSS3 硬件加速，会导致内存占用较大，会有性能问题。
- 在 GPU 渲染字体会导致抗锯齿无效。这是因为 GPU 和 CPU 的算法不同。因此如果不在动画结束的时候关闭硬件加速，会产生字体模糊。

### 参考

- [浏览器的回流与重绘 (Reflow & Repaint)](https://juejin.cn/post/6844903569087266823)
- [你真的了解回流和重绘吗](https://segmentfault.com/a/1190000017329980)
- [你真的了解回流和重绘吗?请看这里](https://juejin.cn/post/6844904063641862151)
