# 事件循环

## 概念

### 进程与线程

进程是 CPU 资源分配的最小单位；线程是 CPU 调度的最小单位。

一个进程由一个或多个线程组成，线程是一个进程中代码的不同执行路线；

一个进程的内存空间是共享的，每个线程都可用这些共享内存。

### 多进程与多线程

**多进程**：在同一个时间里，同一个计算机系统中如果允许两个或两个以上的进程处于运行状态。多进程带来的好处是明显的，比如你可以听歌的同时，打开编辑器敲代码，编辑器和听歌软件的进程之间丝毫不会相互干扰。

**多线程**：程序中包含多个执行流，即在一个程序中可以同时运行多个不同的线程来执行不同的任务，也就是说允许单个程序创建多个并行执行的线程来完成各自的任务。

## 浏览器内核

简单来说浏览器内核是通过取得页面内容、整理信息（应用CSS）、计算和组合最终输出可视化的图像结果，通常也被称为渲染引擎。

浏览器内核是多线程，在内核控制下各线程相互配合以保持同步，一个浏览器通常由以下常驻线程组成：

- GUI 渲染线程
- JavaScript引擎线程
- 定时触发器线程
- 事件触发线程
- 异步http请求线程

### 1.GUI渲染线程

- 主要负责页面的渲染，解析HTML、CSS，构建DOM树，布局和绘制等。
- 当界面需要重绘或者由于某种操作引发回流时，将执行该线程。
- 该线程与JS引擎线程互斥，当执行JS引擎线程时，GUI渲染会被挂起，当任务队列空闲时，主线程才会去执行GUI渲染。

### 2.JS引擎线程

- 该线程当然是主要负责处理 JavaScript脚本，执行代码。
- 也是主要负责执行准备好待执行的事件，即定时器计数结束，或者异步请求成功并正确返回时，将依次进入任务队列，等待 JS引擎线程的执行。
- 当然，该线程与 GUI渲染线程互斥，当 JS引擎线程执行 JavaScript脚本时间过长，将导致页面渲染的阻塞。

### 3.定时器触发线程

- 负责执行异步定时器一类的函数的线程，如： setTimeout，setInterval。
- 主线程依次执行代码时，遇到定时器，会将定时器交给该线程处理，当计数完毕后，事件触发线程会将计数完毕后的事件加入到任务队列的尾部，等待JS引擎线程执行。

### 4.事件触发线程

- 主要负责将准备好的事件交给 JS引擎线程执行。

比如 setTimeout定时器计数结束， ajax等异步请求成功并触发回调函数，或者用户触发点击事件时，该线程会将整装待发的事件依次加入到任务队列的队尾，等待 JS引擎线程的执行。

### 5.异步http请求线程

- 负责执行异步请求一类的函数的线程，如： Promise，axios，ajax等。
- 主线程依次执行代码时，遇到异步请求，会将函数交给该线程处理，当监听到状态码变更，如果有回调函数，事件触发线程会将回调函数加入到任务队列的尾部，等待JS引擎线程执

## 浏览器事件循环




## Node.js 事件循环

libuv 是一个高性能的，事件驱动的I/O库

这个库负责各种回调函数的执行顺序，毕竟异步任务最后还是要回到主线程，排队等待执行，这就是事件循环。

1、 定时器

Node 提供了四个定时器，让任务可以在指定的时间运行：setTimeout、setInterval、setImmediate、process.nextTick。前两个是语言的标准，后两个是 Node 独有的。

```javascript
setTimeout(() => console.log(1));
setImmediate(() => console.log(2));
process.nextTick(() => console.log(3));
Promise.resolve().then(() => console.log(4));
(() => console.log(5));
// 5 3 4 1 2
```

2、 同步任务和异步任务

同步任务总是比异步任务更早执行

3、 本轮循环和次轮循环

异步任务可以分为两种：追加在本轮循环的异步任务、追加在次轮循环的异步任务。所谓“循环”，值得是事件循环（event loop）。这是 JavaScript 引擎处理异步任务的方式，本轮循环一定早于次轮循环执行。

Node 规定，process.nextTick 和 Promise 的回调函数，追加在本轮循环，即同步任务一旦执行完成，就开始执行它们，且 process.nextTick 是所有异步任务里面最快执行的。

而 setTimeout、setInterval、setImmediate 的回调函数，追加在次轮循环。

4、 微任务

根据语言规定，Promise 对象的回调函数，会进入异步任务里面的“微任务”(microtask)队列。微任务队列追加在 `process.nextTick` 队列的后面，也属于本轮循环。所以上面的代码总是先输出 3，再输出 4。

至此，本轮循环的执行顺序：同步任务 => `process.nextTick()` => 微任务

5、 事件循环执行顺序

Node 只有一个主线程，事件循环是在主线程上完成的。开始执行脚本时，会先进行事件循环的初始化，但是这时事件循环还没有开始，会先完成下面的事情：同步任务、发出异步任务、规划定时器生效时间、执行 `process.nextTick` 等等。最后上面事情都干完了，事件循环就正式开始了。事件循环会无限次地执行，一轮又一轮。只有异步任务的回调函数队列清空了，才会停止执行。每一轮的事件循环，分成六个阶段，这些阶段会依次执行：

  1. timers: 该阶段执行定时器的回调，如 setTimeout 和 setInterval
  2. I/O callbacks: 该阶段执行除了 close 事件，定时器和 setImmediate 的回调外的所有回调
  3. idle, prepare: 内部使用
  4. poll: 等待新的 I/O 事件，node 在一些特殊的情况下会阻塞在这里，比如服务器的响应、用户移动鼠标等等
  5. check: setImmediate 的回调会在这个阶段执行
  6. close callbacks: 例如 socket.on('close', ...) 这种 close 事件的回调

6、事件循环示例一

```javascript
const fs = require('fs')

const timeoutScheduled = Date.now()

// 异步任务一：100ms 后执行的定时器
setTimeout(() => {
  console.log('timer: ')
  const delay = Date.now() - timeoutScheduled
  console.log(`${delay}ms`)
}, 100)

// 异步任务二：文件读取后，有一个 200 ms 的回调函数
fs.readFile('test.js', (err, content) => {
  const startCallback = Date.now()
  while(Date.now() - startCallback < 200) {
    // nothing
  }
})

// 结果：取决于 读取文件所花费的时间是否大于 100ms
//  小于 100ms：先执行异步任务二再执行异步任务一
//  大于 100ms：先执行异步任务一再执行异步任务二
```

7、事件循环示例二

```javascript
setTimeout(() => console.log(1))
setImmediate(() => console.log(2))
// 输出 2 1
```

```javascript
const fs = require('fs')

fs.readFile('test.js', () => {
  setTimeout(() => console.log(1))
  setImmediate(() => console.log(2))
})
// 输出 2 1
```

## 参考

- [Node.js事件循环EventLoop机制 异步原理](https://www.youtube.com/watch?v=5uCopOqHIok&t=166s)
- [深入理解js事件循环机制（浏览器篇）](http://lynnelv.github.io/js-event-loop-browser)
